Pregunta 1:
Sólo quieres gestionar aplicaciones y datos. ¿Qué tipo de modelo de Cloud Computing deberías utilizar?
1. ON PREM
2. IAAS
3. SAAS
4. PAAS ✓

Pregunta 2:
¿Cuál es el modelo de precios del Cloud Computing?
1. Descuentos en el tiempo
2. Precios de pago por uso. 
3. Pagar una vez al año. ✓
4. Precios de tarifa plana 

Pregunta 3:
¿Cuál de las siguientes NO es una de las cinco características del Cloud Computing?
1. Rapida elasticidad y escalabilidad 
2. Alquiler multiple y agrupacion de recursos. 
3. Agente de soporte dedicado para ayudarte a desplegar aplicaciones. ✓
4. Autoservicio bajo demanda. 
Ésta no es una de las cinco características de el Cloud Computing. En el Cloud, todo es autoservicio bajo demanda.

Pregunta 4:
¿Cuáles son los 3 fundamentos de los precios del Cloud de Azure?
1. Computacion, almacenamiento y transferencia de datos en el Cloud de Azure. 
2. Computacion, redes y transferencia de datos fuera del Cloud de Azure. 
3. Computacion, almacenamiento y transferencia de datos fuera del Cloud de Azure. ✓
4. Almacenamiento, funciones y transferencia de datos en el Cloud de Azure. 
La computación, el almacenamiento y la transferencia de datos fuera del Cloud de Azure son los 3 fundamentos de los precios.

Pregunta 5:
¿Cuál de las siguientes NO es una ventaja del Cloud Computing?
1. Cambia el gasto capital (CAPEX) por el gasto operativo (OPEX). 
2. Forma menos a tus empleados. ✓
3. Hazte global en minutos.
4. Deja de gastar dinero en mantenimiento y y funcionamiento de centro de datos. 

Pregunta 6:
¿Cuál de las siguientes es la definición de Cloud Computing?
1. Desarrollar, testear y lanzar rapidamiente aplicaciones de software. 
2. Capacidad automatica y rapida de adquirir recursos y liberar cuando ya no se precisan. 
3. Disponibilidad bajo demanda de los recursos de un sistema informatico, espacialmente del almacenamiento de datos
(almacenamiento en la nube) y de la potencia de calculo sin una gestion activa por parte del usuario. ✓ ¡Esta es la definición de Cloud Computing!
4. Cambia los recursos cuando sea necesario. 

Pregunta 7:
¿Qué define el reparto de responsabilidades en materia de seguridad en el Cloud de Azure?
1. Fundamento de los precios. 
2. El modelo de responsabilidad compartida. ✓
3. La politica de uso aceptable. 
4. La consola de gestion. 
El modelo de responsabilidad compartida define quién es responsable de qué en el Cloud de Azure.

Pregunta 8:
Una empresa quiere beneficiarse de las ventajas del cloud público, pero quiere mantener los activos sensibles en su propia infraestructura.
¿Qué modelo de despliegue debería utilizar la empresa?
1. Cloud privado.
2. Cloud publico. 
3. Cloud hibrido. ✓
El uso de un modelo de despliegue de Cloud híbrido te permite beneficiarte de la flexibilidad, la escalabilidad y el acceso al almacenamiento bajo demanda,
manteniendo la seguridad y el rendimiento de tu propia infraestructura. 


